Comment optimiser vos campagnes emailing et SMS
Confiez vos campagnes emailing et SMS à nos équipes !

Nous saurons vous accompagner pour :

Définir les meilleures options d’envoi (quels emails utiliser à quel moment, connaître les détails de tous les envois ainsi que les objets des messages déjà transmis, etc.)
Définir et valider vos objectifs
Valider le meilleur template (visuel et contenu du mail) en fonction de vos campagnes emailing et SMS précises
Procéder à des tests auprès de vos clients
Envoyer vos emails et SMS à vos prospects et clients
Suivre et analyser les résultats de vos campagnes emailing et SMS
Et si vous souhaitez envoyer vous-même vos mails ou lancer votre propre campagne SMS pro, on vous fournit les outils nécessaires (template mail, logiciel immobilier, application Linkellis) pour vos campagnes emailing et SMS. Des outils à utiliser en fonction de vos cibles et de vos besoins !

